结果证明 与大家的实现相比
这里的实现确实是最小化的
这样修改后 大家就实现了 A-Star
这是最强大的搜索算法之一 目前已使用在非结构化环境中
来驱动无人驾驶汽车
第一步我们做的就是在 open 列表中扩展元素
在此过程中 我们不但包含前面用过的 g 还包含 f
在这里我也包含了一个 h
这并非必要 但我还是添加了
因此现在 我们有了5个变量 其中 g 和先前定义相同
h 是单元格 x y 对应的启发值 f 是 g 和 h 的和
我把 f 放在左边 原因是我接下来要依据 f 来进行排序操作
这样我可以根据 f 来排序这个列表
大家注意 现在这个列表的长度已经增长了2个元素
而且 通过把 f 放在左边 我可以实现依据最低 f 值
而不是最低 g 值来移除元素
我们继续向下查看代码 这几行代码用来扩展节点
现在我需要稍微调整下一个结构中的索引
x 指向索引值3 从技术上来讲
当我们的索引值从0开始计数 它事实上指向列表的第四个元素
y 对应索引值4
g 对应索引值1
还有 f 和 h 这里我不需要填充 因为很快我就能算出它们
这样 我们继续向下 这里我从列表中扩展节点
并计算所有可能动作的下一个状态
然后测试这些状态的合法性 以决定是否扩展
现在 就像我以前做的 我使用成本函数来增加 g 的值 这次我在这里添加了两行新代码
第一行中 我为新的扩展到的节点计算启发函数值
这很简单直接
结果存在 h2 中
接下来的代码行中 我计算 g 和 h 的和
这里 我把5个变量 新的 f 值、 新的 g 值、 新的 h 值、
以及扩展节点的 x 和 y 追加到 open 列表后面
现在对我们来说 f 和 h 值都非常重要
我们使用它们来实现 A-Star 算法
为了实现算法 我更改了代码逻辑
我现在从列表中找出拥有最小 f 值的节点 而不是最小 g 值
这就是 A-Star 算法的实现
现在我来运行一下
应用在我们之前看到的迷宫上
我把开始点移到顶部 在这里放一堵墙
结果是 在这种情况下 A-Star 并不十分有效
它并没有搜索到这个区域
不过 他最终发现了目标点
不过 当我把一个大障碍水平地放在这里 事情有点了变化
这里 非常有趣的是 我们看到
A-Star 不能决定这条水平路径还是这条垂直路径是最优的
因此 它从其中任意一个来扩展节点
当它在这里结束时候 和先前同样的现象发生了
那就是 它并没有搜索中间区域
而是直接走向目标 并在这里到达目标
这就是 A-Star 的魔力
事实上 如果要让它工作得和以前的算法一样的话
只需要给它一个空的启发函数值
这里是一个最初版本的启发函数 h 值始终为0
不过我们不会再用它 我们叫它旧版本启发函数
这里是我们的新版启发函数
如果我运行老版本启发函数 我就退回到我们先前的搜索算法
大家可以看到 老算法会搜索中间部分
比 A-Star 探索更多节点
在这里这似乎不是问题 但是如果我们在一个很大的环境中
那结果便大为不同
特别是 如果环境中有很多死路的话
A-Star算法会比普通算法的效率高很多